# 服务器规则

!!! warning "警告"
该翻译由社区提供，可能不是最新版本。英文版始终为最新版本，因此推荐阅读英文版，避免在服务器中产生不必要的冲突。

欢迎！

本文将详细介绍本服务器的规则。

如果你认为本文的翻译有待改进，或是希望翻译为一门新语言，请在 Discord 联系 `@yyc12345#2755`。

阅读后续内容之前，你需要先熟悉 Discord 的用法。

## 身份组

本服务器的身份组分为三类：管理身份组，职务身份组，荣誉身份组。管理身份组成员能够掌管服务器，负责处理各种事务。职务身份组成员负责处理某一特定事务（例如纪录认证）。荣誉身份组则类似于奖状或证书。

### 管理身份组

_如果某一身份组人数达到上限，将会选举决定去留。_

- `admin`: 核心管理员，负责管理服务器，处理服务器争端。（最多 4 名）
- `moderator`: 轻量管理员，负责协助核心管理员管理服务器，以及撤回诈骗、广告类消息。（最多 10 名）

### 职务身份组

- `record certifier`: 纪录认证员，负责 [speedrun.com](https://www.speedrun.com/ballance)，[Ballance 吧](https://tieba.baidu.com/f?kw=ballance)或 `#mission` 成就认证的角色。

### 荣誉身份组

- `gamedev`: Ballance 开发者。
- `modding`: 模组制作者，制作 Mod 和辅助工具的人。
- `mapper`: 制图者。分配给制作过至少一张自制地图，或是掌握制图技术、能够答疑的人。
- `speedrunner`: 竞速者。分配给至少有一项竞速纪录，或者热爱寻找捷径的人。
- `expert speedrunner`: 竞速达人。顾名思义 :)
- `youtuber`: UP 主。分配给视频账号上至少有一份 Ballance 相关视频的人。

其他身份组均已废弃，但由于一些历史原因暂未删除。_（译者注：原文为 for some binding reasons，我不知道是什么玩意）_

## 获取身份组

以下身份组成员属于服务器核心人员。

- `admin`: 如果满足以下所有要求，你可以使用 Appy 填写表格申请该身份组：
  - 在 MEE6 等级体系中达到 30 级
  - 已位于至少一个身份组中
- `moderator`: 如果满足以下所有要求，你可以使用 Appy 填写表格申请该身份组：
  - 在 MEE6 等级体系中达到 20 级
  - 已位于至少一个身份组中

以下身份组由服主授予。

- `record certifier`
- `gamedev`
- `expert speedrunner`

关于以下身份组，当你达成对应条件时，管理员看到相关发言后，会授予你相应的身份组。
你也可以使用 Appy 填写表格主动申请。

- `modding`
- `mapper`
- `speedrunner`
- `youtuber`

## 频道

### 通用规则

除了 `language` 分类下的频道，其它频道请一律使用英语。`language` 分类下的频道请使用频道名指示的语言。

如果你没有在 `language` 分类下找到你想要的语言，可以联系管理员添加。

另外，请注意频道里的说明和固定消息，其中可能包含当前频道需要额外遵守的规则。

`language` 分类下的频道均允许自由发言，但请务必使用对应的语言。

### 核心频道简介

- **welcome**: 迎新区，包含群规简介和部分链接。
- **speedrun**: 竞速频道，用于发布各类竞速比赛信息。
- **news**: 新闻频道，用于发布新纪录、新自制图、新工具、新 Mod 等素材。
- **bulletin**: 公告栏。

- **bmmo**: Ballance 联机公告栏，包含最新联机插件、服务器地址等信息。
- **lobby**: Ballance 联机聊天区，可用于聊天或组队。

- **general**: 综合讨论区，讨论各种 Ballance 相关内容。
- **skill**: 技术讨论区，讨论游戏技巧和捷径（例如高速球，非 90 度视角）。
- **dev**: 开发讨论区，讨论 Ballance 开发相关内容（例如 Virtools）。
- **missions**: 成就板，一份面向所有 Ballance 玩家的挑战指引。
- **mapping**: 制图讨论区，讨论 Ballance 制图相关内容。
- **suggestions**: 建议区，用于提出建议或联系管理员。
- **off-topic**: 水群区。但请勿发送垃圾消息。

- **bot-playground**: 机器人之家，用于运行机器人命令。

## 违规惩罚

惩罚措施对所有频道生效，管理员全权处置违规行为。

- 一级措施：违反者将受到警告，要求更正自己的行为。
- 二级措施：违反者将在 24 小时后被封禁。如果违反者对此有异议，应当在 24 小时内申诉。

管理员有权直接删除违规消息，保障聊天氛围，且不发布任何相关通知。

### 在文字或语音频道中违规

- 侮辱他人
- 种族歧视
- 任何涉及政治、宗教、[NSFW](https://en.wikipedia.org/wiki/Not_safe_for_work) 的内容
- 滥用职权
- 大量撤回自己的发言（导致上下文割裂）
- 发送垃圾消息
- 煽动他人违反群规或挑起争端
- 骚扰与霸凌
- 故意引起他人不适或传播虚假信息
- 使用机器人惹怒他人，打断聊天

### 在 Ballance 联机服务器中违规

- 游戏内聊天时违反上述条目
- 攻击联机服务器（包括但不限于 [DDoS](https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack)）
- 在官方比赛中犯规或蓄意干扰比赛

### 垃圾消息释义

- 发送的内容足以打断正常聊天
- 灌水（例如发送大量无关图片）
- 自言自语，跨服刷屏
- 频繁召唤全员（滥用 `@here` `@everyone`）或点将
- 宣传其他服务器

## 机器人使用规则

- 通常应当在 `#bot-playground` 使用机器人。
- 在其它频道（例如 `#general`），使用机器人遵循以下规则：
  - 任何人都允许召唤机器人
  - 请在合适的语境中使用机器人（例如回答他人的提问）
  - 请勿仅仅为了满足自身需求使用机器人（例如公屏发送 `!resources` 获取资源）

## 联系管理员

请在 `#suggestions` 中直接与对应管理员交流。如果遇到更严重的问题，可以使用 `@admin` 通知所有管理员。如果你希望私人交流或匿名举报，也可以私聊对应管理员。
